# SongSearchEngine
This project is about developing a search engine about songs and song artists using Lucene library.

Συλλογή εγγράφων

Η συλλογή των εγγράφων, την οποία θα χρησιμοποιήσουμε στην εργασία, αποτελείται από αρχεία csv τα οποία χωρίζονται σε συγκεκριμένα πεδία.
Τα πεδία αυτά είναι τα εξής :

1) Artist 
2) Title
3) Album
4) Year
5) Date
6) Lyric

Μέσω των πεδίων αυτών θα πάρουμε όλη την πληροφορία την οποία χρειαζόμαστε έτσι ώστε να δημιουργήσουμε την μηχανή αναζήτησης μας. 
Αυτήν την στιγμή η συλλογή μας αποτελείται από 24 αρχεία csv με την μορφή την οποία προαναφέραμε και συνολικά απαρτίζεται από 6.046 τραγούδια 
έχοντας πρόσβαση σε όλους τους στόιχους τους. Μελλοντικά θα θέλαμε να επεκτείνουμε κι άλλο την συλλογή με επιπλέον καλλιτέχνες.

Πηγή για την συλλογή δεδομένων :

<https://www.kaggle.com/datasets/deepshah16/song-lyrics-dataset>

Τρόπος συλλογής των δεδομένων :

Ο τρόπος συλλογής των δεδομένων από τα αρχεία csv είναι μέσω λιστών της java (ArrayList class). 
Αυτό που θέλουμε να κάνουμε είναι να δημιουργήσουμε λίστες οι οποίες θα περιέχουν όλα τα δεδομένα ενός συγκεκριμένου csv αρχείου.
Συγκεκριμένα η διαδικασίας συλλογής αποτελείται από τα εξής βήματα :

1) Δημιουργία λίστας με όνομα rowContent η οποία θα περιέχει όλα τα δεδομένα μίας συγκεκριμένης γραμμής για το επιλεγμένο csv αρχείο. 
Η μορφή της λίστας είναι ArrayList(String). 
Για παράδειγμα εαν διαβάζουμε αυτήν την στιγμή την γραμμή 0, για το αρχείο Beyonce.csv, η οποία είναι της μορφής :

0,Beyonce,Drunk in Love,BEYONCE,2013,12/17/2013,Lyrics…

Τότε η λίστα που θα πάρουμε είναι της μορφής :

rowContent = (Beyonce,Drunk in Love,BEYONCE,2013,12/17/2013,(Lyrics ...))

Την ίδια διαδικασία θα ακολουθήσουμε για όλες τις γραμμές του αρχείου παράγοντας τις αντίστοιχες λίστες.

2) Δημιουργία λίστας με όνομα fileContents η οποία θα είναι της μορφής ArrayList(ArrayList(String)). 
Η λίστα αυτή θα περιέχει τα δεδομένα όλων των γραμμών του csv αρχείου το οποίο επεξεργαζόμαστε.
Κάθε φορά που παράγουμε μία λίστα rowContent την προσθέτουμε στην λίστα fileContents.

3) Tέλος παράγουμε την τελική λίστα allFileContents στην οποία κάθε φορά προσθέτουμε και μία λίστα fileContents έτσι ώστε να πάρουμε τα δεδομένα 
όλων των γραμμών από όλα τα αρχεία. Η λίστα αυτή είναι της μορφής ArrayList(ArrayList(ArrayList(String))). 
Για την καλύτερη κατανόηση της παραπάνω διαδικασίας κάνουμε τον εξής συνηρμό :

1) allFileContents List = Φάκελος με τα αρχεία csv
2) fileContents  List = Αρχείο csv
3) rowContent List = Γραμμή του αρχείου csv

Περιγραφή του συστήματος :

1) Εισαγωγή

Στόχος του συστήματος μας είναι η αναζήτηση και συλλογή εγγράφων χρησιμοποιώντας λέξεις κλειδιά τις οποίες παίρνουμε μέσω ερωτημάτων που θέτει ο χρήστης.
Η αναζήτηση μπορεί να γίνεται με βάση κάποιο από τα πεδία ή και με συνδυασμό αυτών. Το σύστημα αφού ολοκληρώσει την αναζήτηση με βάση το ερώτημα του χρήστη,
θα πρέπει να παρουσιάζει τα έγγραφα τα οποία ανέκτησε μαζί με όλες τις πληροφορίες τους.
Αυτή είναι και η κύρια λειτουργία του συστήματος η οποία θα πρέπει να συνόδευτεί και με επιπλέον λειτουργίες 
όπως είναι η διατήρηση ενός ιστορικού με τα ερωτήματα του χρήστη, η δυνατότητα ομαδοποίησης των αποτελεσμάτων κλπ.

2) Ανάλυση κειμένου και κατασκευή ευρετηρίου

Σχετικά με τον analyzer, θεωρούμε πως ο ιδανικότερος είναι o standard analyzer της lucene τον οποίο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε μέσω των παρακάτω API:
α) org.apache.lucene.analysis.Analyzer
β) org.apache.lucene.analysis.standard.StandardAnalyzer
  
Η μονάδα εγγράφου που θα τοποθετηθεί εντός του ευρετηρίου είναι το τραγούδι ενός καλλιτέχνη το οποίο αποτελείται από τα εξής πεδία :
1) Artist 
2) Title
3) Album
4) Year
5) Date
6) Lyric

Η ευρετηριοποίηση θα γίνει σε όλα τα παραπάνω πεδία χρησιμοπιώντας τα εξής ορίσματα όταν δημιουργούμε ένα καινούργιο TextField :
α) Field.Index.Analyzed
β) Field.Store.Yes
  
Τα αντίστοιχα ΑPIs :
org.apache.lucene.document.Field
org.apache.lucene.document.TextField
  
Με αυτόν τρόπο θα καταφέρουμε να κάνουμε την αναζήτηση αργότερα με βάση συγκεκριμένα πεδία και όχι μόνο χρησιμοποιώντας το πεδίο Lyric του εκάστοτε τραγουδιού.
  
3) Αναζήτηση
  
Η αναζήτηση θα γίνεται με βάση κάποιο πεδίο του document (org.apache.lucene.document.Document) ή και με συνδυασμό αυτών.
Για παράδειγμα ένα ερώτημα το οποίο αποτελεί συνδυασμό πεδίων θα μπορούσε να είναι το παρακάτω :

Artist : lady gaga + Year : 2008 

Μέσω του παραπάνω ερωτήματος ζητάμε να μας επιστραφούν όλα τα τραγούδια της lady gaga τα οποία βγήκαν στην κυκλοφορία το έτος 2008
Χρήσιμα APIs :
α) org.apache.lucene.queryparser.classic.QueryParser;
β) org.apache.lucene.search.IndexSearcher;
γ) org.apache.lucene.search.Query;
δ) org.apache.lucene.search.ScoreDoc;
  
4) Παρουσίαση Αποτελεσμάτων
 
Για την παρουσίαση των αποτελεσμάτων θα χρησιμοποιήσουμε την βιβλιοθήκη της java την Swing. Μέσω της Swing θα φτιάξουμε ένα απλό στην χρήση GUI
το οποίο θα δίνει την δυνατότητα αναζήτησης μέσω επιλογής πεδίων ή και συνδυασμό και στην συνέχεια μέσω ενός απλού panel θα παρουσιάζονται τα αντίστοιχα 
documents στον χρήστη. Φυσικά θα δίνεται η δυνατότητα με ένα απλό double click ο χρήστης να μπορεί να δει όλες τις πληροφορίες του εκάστοστε τραγουδιού
και κάποιες επιπλέον λειτουργίες τις οποίες περιγράψαμε παραπάνω.
